


Розглянув такі мови програмування (з різними фреймворками) для роботи з Excel:
1) C#
2) JS (NodeJS)
3) Python

В C# ExcelEngine() не має вбудованих засобів для порівняння Excel файлів.
Має засіб для збереження у форматі JSON. Цей формат може бути зручним для порівняння фалів.
Але зберігає тільки чисті дані записані у комірках, без стилів і іншої додаткової інформації.

В JavaScript знайшов готову бібліотеку для роботи з Excel.
1) SheetJS (xlsx)
2) ExcelJS
3) js-xlsx
4) xlsx-populate
5) xlsx-style

Жодна із цих JS бібліотек немає вбудованих засобів для порівняння двох файлів.
Варіант конвертувати дані у формат JSON використовуючи stringify() хоч показує зміни даних і навіть гіперпосилань, але не показує змінити стилю (форматування) комірки.

В Python знайшов готову бібліотеку для роботи з Excel.
Це openpyxl бібліотека.
У ній є усі доступні можливості для роботи з Excel, але готового рішення для порівняння файлів немає.
Також немає варіантів збереження Excel файлу у форматі JSON, чи YAML з усім даними комірки, а не тільки її текстом.


Пошукав, але вже не бібліотеки, а готове ПО для порівняння і знайшов що є таке як Spreadsheet Compare (Spreadsheet Inquire).
Це у самому Office є, але у звичайній версії Office його немає, а тільки доступний у новіших версіях Office Professional Plus і Microsoft 365 для підприємств.
Наскільки цей інструмент зручний точно не знаю і чи порівнює таке як стиль і тип комірки, або гіперпосилання.
Все інше зводиться до того що порівнює тільки чисті дані комірок, тобто багато змін просто пропускає.

Сервіс Diffchecker порівнює лише чисті дані комірок, тобто не показує зміни стилю і також відсіює усі гіперпосилання.

Знайшов ще C# бібліотеку EPPlus.
Також потрібно вручну прописувати порівняння стилів комірок і пропускає порівняння гіперпосилань у комірках, чи змінилися вони.


